初夏 气温渐渐攀升
初夏　気温も徐々に高まり
在穿短袖的学生日渐增多之际
半袖を着る生徒が目立ちだす頃
进击中学校里弥漫着与平时不同的紧张感
進撃中全校に普段とは違う緊張が走っていた
那是左右全学年 全体学生命运的时刻
それは　全ての学年　全ての生徒の運命を左右する
被叫到名字的人上前来
呼ばれたものは前へ
不及格的笨蛋下周参加补考
赤点のバカは翌週の追試を受けてもらう
发还试卷
不及格补考
给我做好心理准备
心するように
因为发还试卷的时刻到了
テストの返却が始まったからであった
与睡魔的战争  就在中学的课堂
睡魔戦争　中学授業
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：Archer uu   翻译：猪哉 冰蝶   日校：暁
校对：小可   时间轴：Ryokee   压制：結城有紀
翱翔于空中的飞鸟  坠落战场
空を行く鳥よ　戦場に散った
那花瓣  究竟染于何色？
はなびら
その花弁は　何色なんだ？
那微不足道的（有爱情故事）
他愛も無い　(ラブもあれば)
最宝贵的东西（也有爆笑喜剧）
大切なもの　(コメもある)
你祈愿必将夺回
取り戻したいと君は願った
番外番外番外的  校园生活
スピンオフスピンオフスピンオフスクールライフ
不通情理的校规  不讲人情的束缚
不条理な校則　無理な拘束
让我们将这鸟笼的大门一脚踢飞
鳥籠のドア蹴り破って
去抓住迸发的青春  永恒的瞬间
とわ
飛び出す青春　永久の一瞬を
闹哄哄的祭典上  奇迹灿然绽放
バカ騒ぎ祭典　奇跡は咲いて
宛若夜空中飞舞的花火
夜空を舞う花火のように
描绘出鲜明的轨迹
鮮やかな軌跡を描き
Ah！ 进击！  进击！  巨人中学校！
Ah!　進撃！　進撃！　巨人中学校！
下一个 阿尔敏·亚鲁雷特
次 アルミン・アルレルト
第5节课
狠学 ! 巨人中学校
到
はい
100分
100点
下一个 莎夏·布劳斯
次　サシャ・ブラウス
到
はい
喂 你这家伙
おい　貴様
发还试卷
不及格补考
你到底在做些什么
貴様は何をやっている
就是你啊 说的就是你
貴様だ　貴様に言っているんだ
你这家伙搞什么东西啊
何をやっとるんだ　貴様は
真想请你教教我啊
教えてほしいね
你是如何做到全科不及格还能保持理智而不崩溃的
全教科赤点とっておいて正気を保っていられる秘訣とかをな
没错
まったくだ
你是全科0分吧
お前はオール0点だろ
但是 比起全科不及格
でも　オール赤点取ったことより
她在听到如果补考也不及格就不给饭吃时的表情比较悲壮呢
追試も赤点だったら　給食抜きだと言われた瞬間のほうが悲壮な顔したよな
艾连 求求你
エレン　お願いです
留下来教我学习吧
残って勉強教えてください
抱歉 我接下来要去调查团
悪い　俺これから調査団行くから
再见
じゃ
三…
ミカ…
艾连 等等
エレン　待って
我就知道
ですよね
让就算了 性格又不好
ジャンはいいです　性格悪いし
不用特意说出来好吗
わざわざ言ってくんな
还有谁能留下来教我学习
あとだれか残って勉強を教えてくれそうな人
那个 莎夏
あの　サシャ
如果你不嫌弃的话
僕でよかったら
这样下去我的饭就…
このままでは私の給食が…
真拿你没办法啊
しょうがねぇなあ
我把我的秘诀告诉你也可以
俺がコツを教えてやってもいいけど
不过抱歉 我是天才
悪いけど俺　天才だから
只能告诉你「自己去悟吧」
「感じろ」としか言えん
你全都0分吧
あなたはオール0点でしょ
对了
そうだ
阿尔敏
アルミン
请教我学习
勉強教えてください
为补考做准备？
追試の勉強？
嗯 可以啊
うん　いいよ
真的吗
本当ですか
如果你不嫌弃我的话
僕でよかったら
柯尼也一起来吗
コニーも一緒にどう
可以吗
いいのか
有阿尔敏教的话我就不用担心了
アルミンが教えてくれるなら心強いです
好的 让他们看看我们只要认真起来也能行
よし　俺たちもやればできるってところ　見せてやろうぜ
嗯 3个人一起努力吧
うん　3人で頑張ろう
我会做到的
やってやるぜ
只要努力肯定能做到啦
やればできるよ
那就开始吧
じゃあ　始めようか
咦 柯尼呢
あれ　コニーがいない
那个人跑哪儿去了啊
どこ行ったんですか　あの人は
不会是忘记补习 回家去了吧…
まさか　忘れて帰ったんじゃ…
已经完全到夏天了呢
もうすっかり夏だなあ
算了 先不管柯尼
まあ　コニーは置いといて
我们从莎夏不擅长的科目入手吧
サシャの苦手な科目を克服していこうか
好的
はい
我非常不擅长数学
私　数学がすごく苦手なんですけど
我想想
そうだね
举个例子 比如这个X和Y的式子
例えばね　このXとYの式だったら
如果把X换成苹果 Y换成橘子来看 会比较好理解吧
Xをリンゴ　Yをみかんに置き換えて考えると　分かりやすいよ
把它想成求食物价格的算数可能会好记一点
食べ物の値段を求める式だと思えば覚えやすいかも
X是苹果 Y是橘子
Xはリンゴ　Yはみかん
会觉得有亲切感 看起来很容易做吧
親近感がわいて　解きやすそうに見えてくるだろう
感觉好像还不错
結構いい感じかも
也就是说我们只是为了求出苹果和橘子的价格
私たちはただリンゴとみかんの値段を求めるために
就要被拘束 被斥责 还不得不接受考试吗
拘束され　叱られ　テストまで受けさせられてるってことですか
为什么要把这个和现实联系起来啊 没有这回事啦
なんでそこ現実に立ち返るの　そんなことないよ
X和Y里可是隐藏着无限的可能性
XとYには無限の可能性が秘められてるから
无限的可能性？ 比如说？
無限の可能性？　例えば？
比…比如说
た…例えばね
X是牛排 Y是咖喱这种豪华的组合也是可能的
Xがステーキで　Yはカレーという贅沢だってできるんだ
什么
なんと
那么 X是鳗鱼饭 Y是咸梅干？
じゃあ　XはうなぎでYは梅干し？
没错
そう
X是天妇罗 Y是西瓜也可以？
Xは天ぷらでYはスイカも？
就是这样
そうだ
数学竟然是如此充满梦想的学问
数学ってこんなに夢にあふれた学問だったなんて
没错 数学很厉害的
そう　数学はすごいんだ
虽然不是这种厉害
そういう凄さではないけど
我明白了 我就用这种思路来解题试试
分かりました　この考え方で問題を解いてみます
嗯 加油 莎夏你一定能行的
うん　頑張って　サシャならきっとできるよ
不过 刚才的那些组合还是换掉比较好哦
でもさっきの食べ合わせはやめたほうがいいよ
冲啊 去调查团咯
よっしゃー　調査団だ
社团活动社团活动咯
部活部活
别跑得那么快啊
そんなに走んじゃねぇよ
打扰了
失礼します
呀 一年级的 欢迎
あら　一年生　いらっしゃい
可恶
くっそー
怎么会这样 没想到事情竟然会变成这样
なんてこった　まさかこんなことになるなんて
真是的 你从刚才开始就很吵啊
もう　さっきからうるさいわね
发生什么事了吗
何かあったんですか
不要问
だめ
哦呀 既然你都问出口了
おっと　聞かれたなら仕方ねぇ
那就老实回答你好了
おとなしく答えてやろう
其实我这次考试的成绩不尽人意
実は今回のテストの点が振るわなくてなあ
没人问你这个
聞いてないって
这件事令我现在心烦意乱
そのことが今の俺を悩ませていやがるんだ
你们还来劲了啊 新人
調子に乗るなよ　新人
什么
はい？
这种时候就应该要奉承学长…
こういう時は先輩を立てるもん…
我说 你没事吧
ちょっと　大丈夫？
一开始最关键
最初が肝心だ
你看 新人们都被吓住了吧
見てみろ　新人どもびびっていやがるだろ
是被你蠢呆了
引いてるのよ
不管怎么说 一切都在我意料之中
何にせよ　俺の思惑通りだな
我说 你以前不是这么说话的吧
ねえ　昔はそんなしゃべり方じゃなかったよね
如果 我是说如果
もし　それが仮にもし
你是在模仿里维学长的话
リヴァイ先輩の真似してるつもりなら
真的别再这样了好吗
本当にやめてくれない？
真的 我完全感觉不到有任何相似之处
いや　まったく共通点とかは感じられないけど
你是打算管束我吗 佩托拉
俺を束縛するつもりか　ぺトラ
想要以我的女朋友自居 可是还少了些必要的步骤呢
俺の彼女を気取るにはまだ必要な手順をこなしていないぜ
你怎么不直接把舌头咬断死了算了
舌を噛み切って死ねばよかったのに
算啦 别在意啦
まあいいじゃないっすか
不过是分数低了一点而已
テストの点数が少しくらい悪かったって
真是的 我追求的可不是分数这种表面的东西
ったく　そういう点数とか表面的なことじゃなくてなあ
我很羞愧自己因为「每次都得满分」便疏忽大意
俺は「毎回満点を取っている」ことからくる心の隙を恥じているんだ
不过 以你们的程度是不会明白我的感受的吧
まあ　お前ら程度じゃ分からんだろうなあ
你们知道自己为什么无法理解我吗
なぜお前らには分からないと思う？
那是因为你们还没有达到我的境界
それはお前らが俺の域に達していないからだ
哎 我明明都没怎么学习
ああ　全然勉強してないのになあ
每次居然还拿100分 真叫人头疼啊
なぜか毎回100点で困っちまうぜ
这家伙
こいつ
我说 你还在模仿里维学长吗
ねえ　まだリヴァイ先輩の真似してるつもり？
真的希望你别再这样了
本当やめてほしいんだけど
欧鲁 你总是装作一副没有读书的样子
オルオって　勉強してないふりしてっけど
但其实每次都拼命学习到深夜
毎回夜中まで必死に勉強してるって
这些你妈妈都告诉我们了哦
お前の母ちゃん言ってたぞ
欧鲁 夜宵来了 快吃吧
オルオ　夜食だよ　お食べ
我前几天也听到欧鲁的妈妈向我夸耀说
俺もこないだ「うちのオルオは本当頑張り屋さんだ」って
「我家欧鲁真的是个勤奋的孩子」
オルオの母ちゃんに自慢されたわ
你们就这么想知道我得了几分吗
お前らそんなに俺の点数を知りたいか
我不是说过了吗 这次的分数真的惨不忍睹
だから言ってるだろ　今回は本当にひどい点だったって
什么 无论如何都想看？
何　どうしても見たい？
都说了没有人说想看
だから言ってないってば
你们真是太在意了
お前らの熱意には負けたよ
既然你们都说到这份上了 我就给你们看看吧
そこまで言うなら　見せてやるよ
不过作为交换 你们的答卷也要一起拿出来哦
そのかわり　お前らの答案も一緒に出すんだぞ
为…为什么事情会演变成这样啊
な…なんでそうなるんだ
真是拿他没辙啊
ったくしゃーねー
一二
せーの
这个分数 还说考得不好？
悪いって　この点数で？
我居然丢了6分
６点も落としちまった
一年级的题目简单地不值一提
楽勝の一年の問題は話にならないし
我的问题问你们也得不到解答吧
これじゃあお前たちに聞いてもわからんだろうなあ
我还是去问老师吧
先生に聞くか
你从一开始就只是想要炫耀而已吧
最初から自慢したかっただけじゃないの
里维
リヴァイ
看
ジャン
你觉得谁分数高就请对方吃炒面面包这主意怎么样
点数がよかった方が焼きそばパンおごるってのはどう
闭嘴
黙れ
没啦没啦 我开玩笑的
うそうそ　冗談だってば
里维 我有话想对你说
リヴァイ　聞いて欲しい話がある
我现在肚子特别饿
私は今とてもお腹が空いてる
但钱包里只剩21日元
そして財布には21円しか入ってない
怎么样 面对这么可怜的朋友
どうだ　そんなかわいそうな友人を前に
你要是不请她吃饭的话 良心会不安吧
おごらないなんて　良心のかしゃくに耐えられないだろう
自己吃小萨章鱼去吧
さっちゃんイカでもくってろ
你说什么啊
何言ってるの
那是章鱼而不是面包不是吗
あれはイカであってパンじゃないじゃないか
能不要用这么胡扯的话来搪塞我吗
ふざけたこと言って話をはぐらかせないで貰えないか
不仅在知道我的成绩后改变了说法
後出しで話を持ちかけた上に
而且还不满意我提出的替代方案
代替案を提示してやった俺に文句をつけるとは
你难道连脑子里都装屎了吗
頭までクソになったのか　オメーは
的确 为了得到炒面面包而不择手段的我
確かに　手段を選ばず焼きそばパンをたかる私の行動は
可能是个人渣
人として最低だったかもしれない
但是
でも
但是 我不会放弃
でも　私はやる
给我饿死去吧
飢えて死ね
我要用里维的名字去敲学弟学妹竹杠
リヴァイの名を騙って後輩にたかってくるから
里维你个笨蛋 莫西干头
リヴァイのバカ　かりあげ
不许用我的名字骗人
俺の名を騙んじゃねぇ
真是的
ったく
你们在做什么
何してやがる
汉吉学姐突然出现 大闹特闹 真是不得了了
ハンジ先輩が突然来て暴れ出して大変だったんですよ
里维学长 请把她带走吧
リヴァイ先輩　引き取って下さいよ
我才不要
いらん
因为汉吉学姐使出的一招飞身压击
ハンジさんのフライングボディプレスで
欧鲁学长壮烈牺牲了
オルオさんが犠牲になったんですから
关我何事
知らん
这下你该懂了吧 里维
これでわかってもらえたかな　リヴァイ
你该懂我有多认真了吧
私がどれだけ本気なのか
我懂了你的脑袋里真的全是屎
てめえの脳みそが本気でクソなのはな
话说回来学姐你为什么这么缺钱呢
そもそもなんでそんなにお金に困ってるんですか
喂 住口 别问她
オイ　やめろ　聞くな
果然
やっぱり
我就觉得你一脸很想知道的样子
聞きたそうな顔してると思ったぁ
咦？ 咦？
あれ？　あれ？
当然是为了
それはもう
那让人热血沸腾的东西啊
最高に滾るヤツをだよ
汉吉学姐 你把我们带到实验室是要做什么啊
ハンジさん　理科室なんかに連れてきて　どうするんですか
我们生物部是借用理科实验室来进行活动的
私たち生物部は理科準備室を借りて活動してるんだ
欢迎来到生物部
ようこそ　生物部へ
咦 汉吉学姐 里面一片漆黑啊
あれ？　ハンジさん　真っ暗ですよ
让我来为你们介绍
紹介しよう
巨…巨人？
きょ…巨人？
很可爱吧
可愛いだろう
我想把我以前养过的无角金花虫和花纹爱洁蟹的名字
昔々　私が飼ってたトゲナシトゲトゲとスベスベマンジュウガニの名前を
传承给这两个孩子
この子達に授けようと思う
又开始了 学姐的命名仪式
また始まった　先輩の命名式
你叫索尼
お前がソニー
你叫宾
お前がビーンだ
大家愉快相处吧
みんなで仲良くやろう
学姐 离得太近啦
先輩　近すぎます
危险
あぶなっ
好危险啊
あぶねぇ
学姐 你这样很危险
先輩　危険です
饲养巨人是不可能的吧
巨人飼うとか無理だろう
没有这回事
そんなことはない
我想通过饲养巨人
私は　巨人を飼うことによって
从与以往不同的角度来观察他们
既存の見方とは違う視点から巨人を見てみたいんだ
虽然最终可能无功而返
空回りで終わるかもしれないけど
但是 我不会放弃
でも　私はやる
什么
何
怎么了
どうしたの
学姐 请退后
先輩　下がって下さい
刚才这下真是太可惜了 索尼
今のは惜しかったよ　ソニー
你真的会死啊
あんた　本当に死にますよ
原来如此
なるほどな
缺钱的原因在这里啊
金欠の原因はこれか
里维学长
リヴァイさん
没错
そうなんだ
因为他们的饲料花费巨大 社团费一直都是赤字
彼らの膨大なエサ代でずっと部費は赤字で
我的零用钱全都投入了也完全不够
私のおこずかいを当ててもてんで追いつかなくて
真拿你没办法啊
仕方ねぇな
里维
リヴァイ
我这不是请你 之后记得把该还的还给我
おごりはしねぇ　後で返すもんは返せよ
里维
リヴァイ
接着
オラ
这个是?
これは？
巨人的饲料啊
巨人のエサだろうが
给的是这个?
そっち？
你就用你的21日元吃小萨章鱼去吧
てめえは21円でさっちゃんイカでもくってろ
真是的 一点都不坦率
まったく　素直じゃないんだから
你好厉害啊 莎夏
すごいよ　サシャ
基本上都做出来了
ほとんどできたじゃないか
是阿尔敏教得好啦
アルミンの教え方が良かったんですよ
不 这绝对是莎夏你自己的实力
いや　これは間違いなくサシャの実力だよ
虽然我一直觉得阿尔敏很柔弱
アルミンって軟弱なイメージしかなかったけど
但他既温柔又聪明
すごく優しくて頭も良くて
长处还是很多的嘛
素敵なところもいっぱいあるじゃないですか
阿尔敏 今天真是太谢谢你了
アルミン　今日は本当にありがとうございました
不客气 补考加油哦
うん　追試頑張ってね
明天见 拜拜
また明日　バイバイ
就算是为了帮我补习的阿尔敏
勉強を教えてくれたアルミンのためにも
明天的补考 我也会加油的
明日の追試　頑張ります
好的
よし
路好黑啊
道　真っ暗
发生什么了
なんですか
我怕黑 我怕黑啊
暗いの怖い　暗いの怖いよ
不管怎么说 他还是很柔弱的啊
どのみち軟弱には変わりないですね
现在进行为你们这些畜生不如的家伙们开设的补考
只今より貴様ら家畜以下の存在のための追試を行う
补考 ！
加油！
你们
能行的！！
基斯
开始
始め
这是X和Y
これはXとY
这种题目我会
これなら任せて下さい
阿尔敏教过我了
アルミンに教えてもらいました
咦 等一下啊
あれ　でも待ってくださいよ
牛排和咖喱是不错
ステーキとカレーもいいですけど
但炸肉饼配哈密瓜也很棒呢
ハンバーグとメロンもいいですね
蛋糕和寿司 红豆包 拉面 饺子 都难以割舍呢
ケーキやお寿司　あんまん　ラーメン　ギョウザも捨て難いですね
今天吃什么好呢
今日は何を食べましょう
到头来 莎夏补考仍然不及格 最终不得不参加了补习班
結局　追試もダメで補習を受けることになったサシャだった
另一方面 柯尼他…
一方　コニーは…
学姐 你这样很危险
先輩　危険です
连补考的事都忘了 最终直接进入了补习班
追試のことも忘れ　自動的に補習となった
已经是夏天了呢
もう　夏だな
反击之时来临  纵身翻越过那座高墙
反撃の時は来た　乗り越えろその壁
宛若灯塔  点燃希望的火焰
燈台のように　希望を灯せ
当千之力  才是自由的路标
当千の力こそ　自由の道標
为了胜利  出击！
闘争の向こうへ　Ausfall!
高墙
在这校园中无处可逃
壁
逃げ場も失くした学校の中
束缚
战功
被校规与老师所囚
拘束
戦功
校則と先公に囚われ
纵使青春被反复践踏
青春が踏み躙られたって
我的未来仍由我主宰
未来だけは掴みたい
声音
不屈服于那不通情理的说教
声
不条理なあの説教にも折れはしない
整片大地都立誓实现梦想与希望
夢と希望叶えようと誓った大地
反击之时来临  一腔热血呼唤着未来
反撃の時は来た　未来を呼ぶこの血
将所有烦杂的规矩都打破
ルール
煩雑な規律　すべてを穿て
向那陡立的高墙  竖起反击的大旗
反旗を今揚げよう　切り立つその壁に
为了繁荣  出击！
繁栄を求め　Ausfall!
「想受欢迎」
「モテたい」
那天 在梦想过上甜美如蜜的生活
その日　甘いスイーツみたらしライフを夢見る
却一直不受欢迎的让的鞋柜中放入的东西是…
モテないジャンの下駄箱に入っていたものは…
情书!巨人中学校